Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2025-11-22T19:29:02+02:00

====== Gnocchi ======
Gnocchi sunt un tip de paste pe bază de cartofi, ceea ce îi face o alternativă mai puțin balonantă la alte tipuri de paste. Sunt consistenți și pot fi prăjiți în unt și folosiți ca baza altor ingrediente.

===== Ingrediente =====
* cartofi
* făină
* (opțional) roșii
* parmezan
* unt
* salvie (sau oregano, rozmarin etc.)
* sare de mare (kosher)

===== Instrucțiuni =====
1. Fierbeți cartofii (cu coajă) până ajung destul de moi pentru a putea fi pisați.
2. Tăiați cartofii în două bucăți și înlăturați-le coaja.
3. Pisați și adăugați sare de mare (kosher) după gust.
4. Adăugați gradual făina cât timp pisați și frământați până nu mai sunt vizibile bucațile de cartof și mixtura începe să aibă textura unui aluat.
5. Puneți la fiert apă cu mai multă sare de mare.
6. Presărați făină pe o suprafață de lucru, luați o bucată din aluat și întindeți-o pe suprafată în forma unui șarpe lung și dolofan.
7. Tăiați aluatul întins în bucăți mai mici. Faceți o crestătură pe acestea cu degetul.
8. Puneți bucățile obținute la fiert. Vor urca la suprafată când au fiert destul.
9. Într-o tigaie, topiți o bucată de unt cu salvie (oregano sau rozmarin funcționează de-asemenea, dar au un gust mai puțin tradițional). Puteți folosi și suc de roșii pisate.
10. Adăugați gnocchiul fiert în tigaie și rumeniți-l timp de 1-2 minute. Dacă se uscă tigaie, adaugați puțină apă de la paste.
11. Serviți pe farfurie, împreună cu parmezan ras după pofta dvs. Se poate adăuga orice garnitură dorită.

--------------------
Autor original: [[https://lukesmith.xyz|Luke Smith]]
Tradus de: [[https://negoitescu.org|tescu]]
